最初のロールプレイ、大変お疲れ様でした。
ここで改めて学んだことについて簡単に整理をしていきましょう。
まずはこれが今回の一番の目的ではあります。
顧客の意思決定プロセスを細かく分類することができるようになったということで、実際にロールプレイをしたり、お客様の声を分析することによって、
ユーザーが今どの状態にいるのかということを肌感覚をもって理解することができたのかなと思います。
これは実際に今後ビジネスを進めていく上においても、非常に重要な考え方になっていくかと思います。
あとは2点目、ここからはざっくばらんに店長と相談をしたかと思いますが、まずはアイデアを考えることの大切さということで。
ただですね、受け身になるというよりは、ユーザーの声を意識しながら何ができるかなということを考えるということが重要になってくるという
ことを学びました。
何かしないと改善されないということですね。
当たり前と言えば当たり前なんですが、アイデアをたくさん考えることが重要だということです。
はい、3つ目ですね。
これも重要なポイントだと思います。
マーケティングは顧客から始まることを理解することができたということで、よくあるあるの失敗としては、ユーザーではなくて、こちら側の視点
から商品を作ってもらうということが挙げられます。
塩キャラメルラテの場合は、例えば自分自身商品を開発した人が岩塩が大好きだったとかですね。
そういった理由で商品を作るといったことも多々あるんですが、実際はそれはユーザーの視点ではありませんので、それが結果として売れるかどう
かは完全に未知数であり、検証するのも難しいということが言えます。
あくまで何かをする、何か商品を売る時には顧客から始まるというところを意識することが重要であり、それをロールプレイを通じて肌感覚として
持っていただけたのであれば、非常に嬉しいなと思っております。